During the four years of living with his family day by day,
Setiap hari hidup bersama keluarga selama empat tahun,
Fushi grew like a human being.
Fushi telah tumbuh layaknya manusia.
Upon Rynn's invitation,
Mendapat undangan dari temannya, Rean,
Fushi and Gugu head to attend Rynn's 16th birthday party.
Fushi dan Gugu bersama-sama menghadiri pesta ulang tahunnya Rean.
I...
Aku...
However...
Namun...
TO YOUR ETERNITY
UNTUKMU YANG ABADI
The "Knockers" are here.
"Pengetuk" sudah datang!
Its core is within the earth.
"Intinya" ada di bawah.
They've laid their roots in the vicinity.
Akarnya telah tertanam di area ini.
They'll destroy this area soon.
Tak lama kemudian, di sini akan segera runtuh.
-What's going on? -I'm scared!
-Ada apa ini? -Menakutkan sekali!
Everyone! Outside!
Semuanya, cepat lari keluar!
Take Myrr!
Bawa Myrr baik-baik.
You should run too!
Kau juga cepatlah lari!
Go! While you can...
Cepat! Sekarang larilah!
EPISODE 12: AWAKENING
#12 SADAR
Gugu!
Gugu!
Someone... Someone help!
Seseorang, cepatlah tolong dia!
What is this? It's all sticky.
Apa ini? Begitu lengket!
Is it alive?
Apa ini makhluk hidup?
Grab on!
Cepat tangkap ini!
Are you all right?
Apa kau tak apa-apa?
Yes. Thank you.
Tak apa-apa, terima kasih.
It was just a scratch. I'm relieved.
Aku cuma ada sedikit luka goresan, aku tertolong.
I'm so relieved... Gugu.
Baguslah, Gugu.
What in the world happened?
Sebenarnya apa yang terjadi?
I don't know. The mansion just started to collapse.
Tak tahu. Rumahnya tiba-tiba runtuh.
Could it be...
Tak mungkin!
Gugu!
Gugu!
Fushi!
Fushi!
Gugu... I'm sorry...
Maafkan aku, Gugu.
Because of me... They came...
Ini semua salahku, itu telah datang.
I knew it.
Sudah kuduga!
Everyone got out...
Semuanya telah kabur.
The two of them are the only ones left...
Hanya tersisa mereka berdua saja.
Get a hold of yourself!
Sadarlah!
But they've both been hurt.
Namun, mereka berdua sepertinya kesakitan.
If we don't act fast...
Jika tak cepat, semuanya akan terlambat!
Oh, no! It's collapsing!
Gawat! Ini mau runtuh!
Mom! Dad!
Ayah! Ibu!
Wait, Gugu! Don't go!
Tunggu! Gugu, jangan pergi!
I... I love...
Aku… memiliki perasaan pada…
Fushi!
Fushi!
Where are you?
Di mana kau?
Fushi! You turned back. It's just like back in the old days.
Fushi, kenapa kau kembali seperti semula?
Thanks.
Terima kasih.
Where's the enemy? I'll destroy them!
Di mana musuhnya? Aku akan menonjoknya!
I can't see them. They must be hiding.
Masih tak terlihat, sepertinya dia bersembunyi.
There it is! Dodge!
Telah muncul! Cepat minggir!
Looks like it can't stretch its limbs like before.
Dia tak seperti sebelumnya yang bisa memanjangkan tangannya.
That'll help us.
Jika begitu, ini akan lebih mudah.
Take this!
Biar aku saja!
Gugu...
Gugu.
This... is not the same.
Ia berbeda dengan sebelumnya.
Ah... Fire isn't working.
Iya, api tak berefek padanya.
Stone armor?
Apa itu baju zirah batu?
What the heck is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Gugu, grab on!
Gugu, peganglah aku!
These creepy things again.
Benda yang bergerak terus itu lagi!
Is that monster what's directing them?
Apakah ini dikendalikan olehnya?
It's coming for us! It wants to crush us!
Ini akan segera tertutup. Dia ingin mengapit kita sampai mati!
Fushi! Go ahead!
Fushi, kau naik ke atas dulu!
What should we do, Gugu?
Bagaimana ini, Gugu?
I... I don't know how to defeat it...
Aku… tak tahu cara mengalahkannya.
There's something inside it. Right?
Dalam tubuhnya ada sesuatu, kan?
Its skin is stone.
Di luarnya adalah batu.
But it's not clean like a statue.
Namun itu bukanlah ukiran indah.
Just aggregated stones.
Itu hanyalah batu yang menumpuk yang membentuk penampilannya.
Inside it is proper meat.
Di dalamnya ada segumpal daging.
Climb onto it and look for a gap!
Ayo kita panjat dan cari celahnya!
Got it!
Baik!
This stone armor is quite deep!
Batu-batu yang ditumpuk ini begitu dalam.
Fushi, give me a stick!
Fushi, berikan aku tongkat!
I'll pry it open!
Aku akan membukanya.
Fushi, that's not enough! Give me more!
Ini tak cukup, berikan beberapa lagi padaku!
I can see it! Its insides!
Ketemu! Ini bagian dalamnya!
It's soft. It looks like it'll burn well.
Ini terlihat lunak, sepertinya akan terbakar dengan mudah!
We did it!
Berhasil!
Destroy that!
Pergi hancurkan itu!
Fushi, are you all right?
Fushi, apa kau baik-baik saja?
I had a chance, but I let it get away.
Tapi tadi adalah kesempatan yang bagus, namun aku malah membiarkannya kabur.
It just means we're too strong for it.
Ini membuktikan kita ini sangat hebat.
We did it, Fushi!
Baguslah, Fushi.
Thanks, Gugu.
Gugu, terima kasih.
If you weren't there, I would have lost again...
Jika tak ada dirimu, aku akan kalah darinya lagi.
I may be immortal, but I'm weak.
Meskipun aku abadi, namun aku lemah.
If you're ever in trouble, I'll help you.
Jika kau ada kesulitan, aku pasti akan datang menolongmu!
That's what brothers are for!
Inilah yang disebut saudara.
Fu...
Fu…
Fu... Fushi!
Fu…Fushi!
Fushi!
Fushi!
Thank goodness. I made it in time!
Syukurlah, aku keburu.
Rynn? How long have you been here?
Rean? Kapan kau kemari?
You can't be here...
Jangan kemari!
I have a lot of things to ask you.
Aku masih ada banyak hal yang ingin kutanyakan.
But first off, we need to escape.
Namun, kita harus pergi dari sini dulu.
Hurry! This way!
Cepat, sebelah sini!
Fushi...
Fushi…
It's crumbling!
Ini mau runtuh!
Run!
Cepat lari!
What's that cloud of smoke?
Ada apa dengan asap itu?
I'm worried...
Aku jadi khawatir.
Gugu...
Gugu…
This...
Ini…
This isn't my pain...
Ini bukan rasa sakitku.
-What is that? -This isn't good!
-Apa itu? -Gawat!
-Where's our child? -Rynn!
-Di mana anakku? -Rean?
Rynn!
Rean!
Are... Are you all right, Rynn?
Kau tak apa-apa… Rean?
I need to hurry up and...
Jika tak cepat…
It's quite loud outside.
Di luar berisik sekali.
It... It must be so heavy...
Sa… sangat berat, bukan?
Not at all... It's all right...
Tidak, sebenarnya masih baik.
Don't worry.
Kau tenang saja.
They'll come... and save us...
Seseorang akan datang… untuk menolong kita.
Gugu, don't overexert yourself.
Gugu, kau jangan memaksakan dirimu.
Flower...
Bunga…
To... Tomorrow... I'll buy you another flower...
Besok… aku akan belikan padamu lagi.
It'll be all right.
Tenang saja.
No, Gugu.
Tak perlu, Gugu.
Let's go pick it ourselves.
Ayo kita pergi bersama memetiknya.
I know of only one place where this flower blooms.
Aku hanya tahu satu tempat, di mana jenis bunga ini mekar.
You know of it too, right, Gugu?
Kau juga tahu di mana, kan?
Of course... We'll definitely go together...
Tentu saja, kita harus... pergi ke sana.
Rynn...
Rean…
I love you...
Aku menyukaimu.
No... It can't be!
Tak mungkin! Tak mungkin!
Gugu isn't dead!
Gugu belum mati!
He isn't dead!
Dia belum mati…
It escaped.
Dia telah kabur.
It heads to the west.
Menuju ke arah barat.
You must go after it.
Cepatlah kejar!
Lift this rock!
Cepat pindahkan batunya!
Get more people!
Lalu carilah banyak orang untuk datang membantu!
Yes!
Baik!
Is this all right?
Begini tak apa?
A part of you lies in that escaped core.
Sebagian darimu, dibawa kabur oleh inti dalam itu.
Oh, you're up.
Kau sudah sadar?
Brother? What are you doing?
Kakak? Apa yang kau lakukan?
Can't you see? I'm carrying you.
Lihat pun kau akan tahu, aku sedang menggendongmu.
Gugu! Welcome back!
Gugu, selamat datang kembali!
Looks like you've healed up.
Tubuhmu sudah sembuh.
All your wounds are gone! You look so nice!
Luka bekas sebelumnya sudah sembuh dan kau juga jadi makin tampan.
You're right!
Kau benar!
Wow, Gugu!
Baguslah, Gugu!
Rynn!
Rean?
Come on! You made a promise!
Kau harus tepati janjimu denganku!
Let's go pick flowers together!
Ayo kita pergi bersama memetik bunga!
What happened to the enemy?
Lalu, bagaimana dengan musuhnya?
Did we manage to defeat that huge thing?
Apa raksasa itu sudah dikalahkan?
What about Fushi? Where is he?
Di mana Fushi? Dia ada di mana?
Ah... I see...
Begitu ya…
Are you really going to leave, Fushi?
Fushi, kau sungguh akan pergi?
You don't have to be in such a hurry...
Namun, tak perlu begitu buru-buru juga.
The enemy will always come for me.
Musuh telah menemukanku.
I can't let anyone else die because of me.
Aku tak ingin ada yang mati karenaku.
Shin said he would deal with the aftermath.
Shin bilang kelak akan membantu kalian.
So I don't need to be here any longer.
Jadi tak apa-apa, sekalipun jika aku tak di sini.
Shin, it's time.
Shin, sudah hampir waktunya.
Okay.
Baik!
You bought so many buns. Where are you taking them?
Kau beli begitu banyak bakpao untuk pergi ke mana?
To my little brother's place.
Pergi mencari adikku.
Are all of those for your brother?
Semua ini untuk adikmu makan?
Yes.
Iya, ini untuk dia.
He's a lot bigger than me.
Karena dia jauh lebih tinggi dariku.
Gugu!
Gugu!
Lady Rynn!
Nona Rean!
I... had a dream.
Aku bermimpi.
It was the very epitome of happiness.
Aku bermimpi tentang kebahagiaan dan juga impian.
But something was missing.
Namun, selalu merasa kurang sesuatu.
And now I see that. It was my true self.
Lalu saat aku sadar, yang kurang adalah diriku yang sebenarnya.
Fushi...
Fushi.
I have no regrets.
Aku sedikit pun tak menyesal.
What's wrong, Fushi?
Ada apa, Fushi?
What should I do? Looking like this...
Bagaimana ini? Aku tidak boleh berpenampilan begini!
What should I do?
Bagaimana ini…
Gugu!
Gugu!
You're all right! I'm so glad!
Baguslah! Kau baik-baik saja!
Gugu... I love you!
Gugu, aku menyukaimu!
Why am I who I am?
Kenapa aku dan siapakah aku…
Gugu, are you all right?
Apa kau baik-baik saja, Gugu?
I'm fine...
Aku tak apa-apa…
Oh, right. What about Fushi? He's around, right?
Oh iya, di mana Tuan Fushi? Dia masih ada, kan?
Fushi... died.
Fushi... sudah mati.
No... It can't be...
Tidak! Ini tak mungkin...
Here... This is his grave.
Lihat, ini adalah makamnya.
He was a brave... and wonderful person.
Dia adalah… orang yang berani dan luar biasa...
Come, Gugu. Leave the rest to us.
Sudahlah, Gugu. Serahkan sisanya pada kami.
You need to be going soon, right?
Saatnya kau berangkat.
Ah... yes. That's right.
Iya… Benar.
What? Where are you going?
Apa? Kau mau ke mana?
Um, well... Shopping.
Itu… keluar belanja.
I... I'll go too. I'll help you.
Aku juga ikut pergi. Biarkan aku membantumu.
Don't worry, Rynn. He'll be fine on his own.
Dia bisa sendirian.
Another time, Rynn.
Rean, kalian masih bisa ketemu lagi.
Then... When you come back...
Jika begitu… setelah kau kembali,
Let's go pick flowers together.
kita pergi bersama memetik bunga ya.
At the place we promised to.
Pergi petik di tempat yang sudah kita janjikan.
I'll be waiting for you there.
Aku pergi ke sana duluan untuk menunggumu.
Great! I'll be waiting!
Baguslah! Aku akan terus menunggumu!
Oh, that's right. I have something to return to you.
Oh iya, aku ada sesuatu untukmu.
Here. Your brother asked me to return it to you.
Ini, Kakakmu yang menitipkannya.
Remember it?
Kau masih ingat, kan?
You should keep it.
Lebih baik kau menyimpannya saja.
It'll remind you of Gu...
Dengan begitu, bisa mengingatkanmu pada Gu...
Of me.
Bisa mengingatku.
I'm happy! Thanks!
Aku senang sekali, terima kasih.
Here, Gugu. Take these.
Gugu, bawalah ini.
It's not a lot, but here's some food and money.
Di dalam ada makanan dan uang, namun tak banyak.
Be careful out there.
Hati-hati di jalan.
Thank you...
Terima kasih.
Rynn!
Rean!
Rynn! We've been looking all over for you!
Rean, aku sudah mencarimu ke mana-mana.
Goodness gracious. As soon as you wake up,
Dasar! Sekalinya bangun tak terlihat lagi.
you come here and stay here until the middle of the night.
Sudah malam begini, kau masih saja di sini.
It's bad for your health!
Tak baik untuk kesehatanmu.
Come on. Let's go back.
Ayo kita pulang!
Father, I...
Ayah, aku...
I won't get married.
Aku tak mau menikah.
I have someone I love.
Karena ada seseorang yang kusukai.
Who?
Siapa yang kau sukai?
I must see him.
Segera bawa dia menemuiku.
Well... He's no longer here.
Dia… sudah tak di sini lagi.
He's surely... "together" with him.
Kurasa pasti lagi bersama "Dia."
In the face of great power,
Di hadapan kekuatan besar,
a life and memories were taken away.
ingatan dan hidupnya pun direbut.
Someone accompanies by an annoyed Fushi's side.
Ada seseorang yang menemani Fushi yang sedang bersedih.
Fushi embarks on a new journey with determination.
Fushi mereka bertekad untuk melanjutkan perjalanannya.
And new encounters
Pertemuan yang baru akan segera tiba.
"EPISODE 13: WILL TOWARD A HIGHER STATE" are coming soon.
"#13 KEMAUAN YANG LEBIH TINGGI"